Tu n'as pas été convié, il me semble…
Mais c'est le n° 10 de Karasuno !
J'hallucine !
Je peux savoir pour qui tu te prends, Hinata ?
Hinata. Travailler dur ne signifie pas
être inconscient.
Je ne considère pas que ce stage est plus important que notre équipe.
Un tas de joueurs forts y est réuni. Je veux me joindre à eux.
Sans le passeur nommé Kageyama,
je ne te trouve aucun intérêt.
Si tu veux pas ramasser les balles, tu es libre de repartir.
Navré d'avoir interrompu votre entraînement !
Je suis en seconde à Karasuno !
Hinata Shôyô !
1,64 m !
Je suis ramasseur de balles !
Vous pouvez compter sur moi !
HAIKYÛ !!
ÉPISODE 2 DÉSORIENTÉ Le tournoi est dans un mois.
En attendant, vous devriez parfaire la seule technique individuelle…
Le service.
Et n'expédiez pas ça en frappant juste le ballon.
Imaginez toujours des conditions de match.
D'accord !
Je veux vous entendre !
Je vous laisse avec eux…
Je dois sortir vite fait.
À Yamagata, c'est ça ?
Oui, je dois voir un pote de fac.
Et au passage, je m'arrêterai discrètement à Shiratori Zawa.
Hinata en prendra pour son grade à son retour demain.
J'ai demandé à Tattsun de venir.
Il ne devrait pas tarder.
Merci.
Au fait, votre grand-père va-t-il pouvoir se joindre à nous ?
Il est retombé malade il y a peu
et a dû retourner à l'hôpital.
Je suis désolé… Non, c'est rien de grave !
À plus tard !
Merci pour tout.
En temps normal, vous êtes tous rivaux.
Ici, je vous demanderais de mettre ça de côté.
Le fait que ce soit inhabituel est en soi un bon stimulant.
Inspirez-vous et boostez-vous mutuellement !
Ce sera tout.
Merci !
Bien… Pour commencer, faites-vous des passes
et retenez le nom de votre partenaire.
Choisissez quelqu'un au style différent du vôtre.
Et ne traînez pas !
Il est vraiment laissé à part, alors que c'est un titulaire…
Excuse-moi…
Tu as dit être le ramasseur de Karasuno ?
Oui !
Mais c'est bien le n° 10…
On est des remplaçants à Shiratori Zawa.
Nous aussi, on est juste ici en soutien.
Comptez sur moi !
C'est vraiment immense, deux mètres…
Je me demande bien quelle vue il a.
Il a commencé le volley cette année, et il est déjà sélectionné.
Il a d'emblée une grande longueur d'avance.
On passe aux smashs !
Tu vas où ?
C'est pas là, pour les ramasseurs.
Pardon, un réflexe !
Je dois juste lui poser le ballon…
Comment était ma passe ?
C'était bien.
Sois un peu plus précis !
Koganegawa de Datekô.
Il est encore novice, mais apparemment, il grandit encore.
C'est pas mal, un passeur colossal.
Belle attaque !
C'était trop haut ?
Oui, un peu.
Je rectifierai ça.
Yura Shôta, en 3e au collège Shiratori Zawa.
Il arrive bien à communiquer avec plus âgé que lui.
Et il est doué.
Belle attaque !
Mince !
Sauvé !
C'était dangereux, ça !
- Retiens les ballons ! - Oui !
- Ouvre les yeux ! - Oui !
Il se fait plus souvent engueuler que nous…
Pourquoi M. Washijô n'a pas renvoyé le petit ?
S'il ne l'inclut pas, il peut le forcer à partir.
Les petits joueurs ne l'intéressent pas.
Il paraît.
C'est quand même du gâchis…
Moi, je l'aurais formé en tant qu'ailier.
Karasuno leur a pris la place pour le tournoi.
C'est peut-être pour se venger.
Ça m'étonnerait qu'il soit aussi puéril !
Belle attaque !
J'ai la dalle…
On rentre ?
Oui.
Ce minus…
Il est à des lieux du collégien néophyte.
Il a accumulé beaucoup d'expérience.
Bon sang… C'est galère, les services smashés…
D'ailleurs,
je n'avais jamais été ramasseur.
J'avais pu m'entraîner avec les collégiennes et les seniors féminins.
Qu'est-ce que tu as foutu, pendant trois ans ?
La prochaine fois, je vous écraserai.
Je prends de l'avance.
Si je m'arrête,
c'est fichu.
Tu fous quoi ?
Dépêche-toi de ranger et partir.
Contrairement au roi, on n'est pas dispensés des cours.
On doit bien aller au lycée demain.
Tsukishima.
Je… Je suis désolé… Arrête ça tout de suite.
C'est pas nouveau que tu fonces sans réfléchir.
T'es frustré de pas pouvoir smasher ?
Tu l'as bien cherché.
Tu veux abandonner en pleurant ?
Donne tout ce que tu as pour ramasser.
Ne gâche pas ces 5 jours alors que le tournoi approche.
SALLE DES ENTRAÎNEURS Vous avez vu Hinata de Karasuno ?
Il s'entraînait jusqu'à la fermeture.
J'étais surpris qu'il s'incruste, mais bon…
J'apprécie les jeunes pleins de fougue.
Ceci dit…
Même si, pendant ce stage,
il faisait preuve d'acharnement et de persévérance,
je ne l'inclurais pas aux entraînements.
Rends-moi le Jump de cette semaine !
Je suis en train de lire "Pour une peau lisse sans poils".
Lis d'abord les mangas, pas les pubs !
Au fait, demain, tu viens au stage des seconde,
hein, Wakatoshi ?
Oui.
HAIKYÛ !!
STAGE / U19
Sérieusement,
tu pensais qu'en te pointant, ils t'accepteraient,
au calme ?
Je les vois tous me devancer,
j'avais peur de me faire distancer.
Il a pas tort, franchement.
Mais quand même…
C'est pas une raison pour causer des soucis aux gens.
Je sais.
Alors… pour M. Washijô,
que Hinata soit là ou pas, c'est pareil ?
Oui… Je crois qu'on peut dire ça…
Et il paraît que tu as proclamé vouloir ramasser les balles ?
Oui…
Si tu l'as demandé toi-même,
ne le regrette pas, et réfléchis à ce que tu ne peux accomplir que là-bas.
Et ne sous-estime pas le poste de ramasseur.
SALLE DES PROFESSEURS
Pour aller loin, il faut commencer près.
Pour accomplir un but,
avancer un pas après l'autre est plus efficace.
C'est tout.
Tu as quelque chose à dire ?
Non.
SALLE DES PROFESSEURS Au revoir.
T'enchaînes les sermons ?
Et Daichi ?
Ce matin…
T'es pas croyable…
On te dit toujours de réfléchir aux répercussions !
T'as des tripes !
- Suga ! - Oui, pardon…
En même temps, tu joues pas encore très bien !
Profites-en pour apprendre quelques techniques.
C'est rare de pouvoir jouer avec des gars d'autres lycées.
Ne sois pas trop impatient.
Je suis désolé…
Shôyô !
Alors, c'est comment ce stage ?
C'est super grand, deux mètres !
Il est là-bas ? Comment… Manzawa !
Hyakuzawa !
Un, deux, trois, quatre…
Cinq, six, sept, huit…
Shôyô, tu peux aller chercher de l'eau ?
Oui.
Aujourd'hui, services et attaques. Puis des matchs !
OK !
Ne reste pas planté là !
Pardon !
Quelle ligne parfaite !
Belle attaque !
- Tsutomu ! - Oui !
- Ta posture. - Oui.
T'es trop transparent.
Belle attaque !
Envoie, Hyakuzawa !
C'était quoi, ça ? Quelle classe !
J'aimerais qu'il refasse sa ligne !
Tous en formation de match !
OK !
Shôyô, les dossards !
Tout de suite !
Nagamatsu !
Belle réception !
De la gauche !
Apparemment, Nagamatsu est en 3e.
Il sera chez nous.
On est pas près d'être titulaires…
Bonjour !
Les voilà.
Vous pouvez vous estimer chanceux,
les terminale et anciens élèves de Shiratori Zawa
ont accepté des matchs d'entraînement.
Ô joie… Ils sont sérieux ?
C'est Ushijima !
Ushiwaka… En chair et en os…
Des matchs…
Contre Ushiwaka…
Déterminez vous-mêmes votre équipe et vos signes.
Discutez.
Qui vois-je ? Le n° 10 de Karasuno !
On va t'écraser !
- C'est moi qui… - Excuse-moi !
Tu peux remplir mes gourdes ?
Oui ! Tout de suite !
Bon match !
Hé, le bloc ! Mettez de la force dans vos bras !
N'abandonnez pas direct !
D'accord.
Toi, tu te fais petit face au contre, ça te retarde.
Oui !
Vous l'avez ! Parlez-vous, affirmez-vous !
Wakatoshi !
La violence…
Koganegawa ! Il va servir !
Hinata !
Oui !
Au filet, la force ne fait pas tout.
D'accord.
On plonge tout le long !
Oui !
Alors ?
Pourquoi tu joues pas ?
Je…
Je n'ai pas été invité ici…
Quoi ? Et pourtant, tu es là…
Je me suis incrusté…
T'as entendu ça, Wakatoshi ?
Il est complètement crazy, ce mec !
Dans ce cas,
qu'est-ce que tu fais ?
- On passe la serpillière sur le terrain ! - OK !
Je vais chercher ça !
Rolling Thunder…
Double !
Nishinoya a renversé Tanaka !
Nishinoya ! Tanaka !
Je me fais engueuler ?
Pourquoi ils ne se reposent pas pendant les pauses ?
Bonne question…
Allez, faites-moi des services.
Oui !
- Envoie ! - Beau service !
Elle sort ! Pas grave, Asahi !
J'envoie !
Beau service !
Vas-y !
- Out ! - Ukai.
Quelque chose vous tracasse ?
J'envoie !
Belle récep' !
Pour vaincre durant le tournoi,
tous nos membres sont indispensables.
Et ça inclut bien sûr Hinata.
Mais ça veut dire que j'ai dû restreindre son rôle,
pour que l'équipe déploie tout son potentiel.
En un sens, comme le fait M. Washijô,
j'ai privilégié l'efficacité.
Mais c'est ce qui fait qu'il va doublement perfectionner ses armes.
Et Hinata a lui-même douloureusement conscience
qu'il lui reste une montagne de choses à accomplir.
C'est pour ça qu'il panique.
À nous de toujours leur fournir une solution quand on le peut.
Même si en réalité, on est juste là pour réfléchir constamment
et faire le meilleur des choix, ne croyez-vous pas ?
D'autant plus que
nous ne sommes pas les seuls à réfléchir.
On peut gagner le suivant !
Tu rêves.
Mais le bloc arrive à toucher leurs attaques.
Ça facilite beaucoup le travail en défense.
Si mon équipe pouvait prendre exemple…
Dans ce cas,
qu'est-ce que
tu fais ?
Qu'est-ce que tu as foutu, pendant trois ans ?
Ne gâche pas ces 5 jours alors que le tournoi approche.
Ne sois pas trop impatient.
Je ne te trouve aucun intérêt.
Le fait que ce soit inhabituel est en soi un bon stimulant.
Tu crois pouvoir gagner avec des techniques puériles ?
Avancer un pas après l'autre est plus efficace.
Tu es libre de repartir.
Et ne sous-estime pas le poste de ramasseur.
Dans ce cas, qu'est-ce que tu fais ?
Réfléchis !
Trouve quelque chose.
Ne regarde pas les choses comme avant.
Ne pense pas comme d'habitude.
Réfléchis à ce que tu ne peux accomplir
qu'ici.
Supervision du projet : Justine Cocquyt Repérage, encodage : Charlotte Colart Publication : Jelizaveta Stolarova
Traduction & Adaptation : Adam Plaza Relecture : Kevin Stocker WAKANIM
ÉPISODE 3 POINT DE VUE
Prochain épisode : "Point de vue".